---
title: 回顾2018&展望2019
author: Xinchen Pan
date: '2019-01-01'
slug: 2018-2019
categories:
  - Thoughts
tags: plan
---

我们学生时代的学英语圣经《新概念英语》第三册有一篇文章的开头我记忆犹新，它是这么写的。

> The New Year is a time for resolutions.

今天是2019年的第一天，我又要开始给今年做个计划了。在此之前先回顾下我2018年的计划。

1.	看四十本书

我看完了38本，虽然东野圭吾的书占了80%，虽然有《X笑小说》这种非常短的系列，虽然英文书只看了两本，但确确实实看完了38本。没达成目标的一个原因是有一本非常厚的英文书看了一个多月，看到了60%多，最终实在看不下去，我不喜欢看书看一半，今年要把它捡回来再继续读吧  。

2.看100部电影

这看起来是非常轻松的目标，但我只完成了50部，里边还包括柯南剧场版和周星驰电影，当然我也没要求自己一定要看IMDB250或者其它有深度的电影，只是觉得看电影也比在网上无所事事刷微博，看乱七八糟的bilibli视频，youtube视频有意义一些。
这个任务没完成主要原因我认为是自己集中精神的能力不行，很多电影看了个开头就看不下去。还有就是没有提前找资源，如果能提前计划要看什么电影，然后把资源找好，这样看完的可能性就大多了。

3.日语过三级

从高中就一直想学日语，到现在唯一的成就就是五十音背的很熟。这个计划我2018年一整年就只有一天尝试去做了。我想我应该暂时放弃学日语这个目标了。

4.学习积极心理学，克服抑郁。

并没有去学习积极心理学，抑郁也没完全克服，但确实有一段时间抑郁明显好转。我把原因归结于吃了维生素D和每天的运动。虽然现在还有些抑郁的症状，但对生活的影响不是很大，暂时不去管它了。

5.一个人出去旅游一次

我都忘记这个目标了，今天确实出去玩了几次，不过都不是一个人。已经忘记当时为什么会定这个目标，其实很不喜欢一个人出去玩，如果只有一个人，我更愿意去咖啡厅看书

6.拿到驾照

达成，虽然也不算顺利。

7.完成5门公开课

最终只完成了两门。没什么借口，纯粹是惰性。不愿意在晚上打完球吃完饭八点多还学习。坐在沙发上看小说比学公开课舒服，不愿意改变。

******

2018年对我来说有比较特殊的意义，它是我工作的第一年，正式走出大学进入社会。

这一年完成了不少事情，除了上述写的目标，还参加了一次3.5mile的跑步，写了好些篇博客，最满意的是登上统计之都首页的那篇[《三国志人物数据分析》](https://cosx.org/2018/11/rotk-analysis/)和编的一个[shiny](https://nathanpan.shinyapps.io/RoTC-Searching/)程序。从5月底到现在，基本坚持周一到周五每天打球，对这项运动还是有很大的热情，也认识到了一些有意思的球友。做了考虑了很久的Lasik手术，现在差不多一个月过去了，暂时的问题是右眼视力不如左眼，希望右眼视力能恢复到左眼一样，即使不能，我也很满意现在的视力。工作上拿到了部门发的一个奖，作为我在一个项目上做的贡献。

大概在18年7月左右有过一段比较艰难的时期，当时每天晚上回来吃完饭心情都非常郁闷，接着倒头就睡，经常睡到个晚上10点半，11点醒来，然后12点多睡觉睡不着，第二天很艰难起来，直到后来强迫自己改变。

遗憾自然也有，上一篇文章也有写，这里就不多赘述了。

关于2019年。

1.	目标依旧是40本书，这里边需要有10本英文书。现在正在读Adam Alter的《irresistible》.

2.	50部电影

3.	 乒乓球rating到1500

4.	完成Andrew Ng的神经网络系列课程

5. 这个算是愿望了，H1B

6. XXXXXXXX， I hope